Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: The owner of this quiver can use it to shoot 20 units of unholy {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} ammunition per day. This ammunition deals additional {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} unholy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} on hit. Using this quiver grants chances to weaken the target for 1d6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}.
ko: 이 화살통의 소유자는 하루에 20 개의 {g|Encyclopedia:Speed}신속{/g}의 부정 화살 또는 쇠뇌살을 쓸 수 있습니다. 이 화살은 명중시 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} 부정 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 추가로 입힙니다. 이 화살통을 사용하면 대상을 1d6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 약화시킬 확률이 생깁니다.

source: Divine Weapon Bond — Axiomatic
ko: 신성 무기 결속 - 공리

source: A paladin can add the axiomatic property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 2 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. An axiomatic weapon is infused with lawful power. It makes the weapon {g|Encyclopedia:Alignment}lawful-aligned{/g} and thus overcomes the corresponding {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}. It deals an extra {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} against chaotic creatures.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 공리 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 2점이 사용됩니다. 공리의 무기는 질서의 힘이 스며들어 있습니다. 이를 통해 무기는 {g|Encyclopedia:Alignment}질서 성향{/g}을 지니게 되고, 관련된 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 무시할 수 있습니다. 이 무기는 혼돈 성향을 지닌 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g}점의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.

source: Divine Weapon Bond — Brilliant Energy
ko: 신성 무기 결속 - 광명의 에너지

source: A paladin can add the brilliant energy property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 4 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. A brilliant energy weapon ignores nonliving matter. Armor and shield bonuses to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} (including any enhancement bonuses to that armor) do not count against it because the weapon passes through armor. ({g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, deflection, dodge, natural armor, and other such bonuses still apply.) A brilliant energy weapon cannot harm undead, constructs, or objects.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 광명의 에너지 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 4점이 사용됩니다. 광명의 에너지 무기는 생물이 아닌 물질을 무시합니다. 이 무기는 방어구에 막히지 않고 지나가기 때문에 이 무기로 공격할 때 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}의 갑옷과 방패 보너스(각각의 강화 보너스도 포함해서)를 계산하지 않습니다(오직 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, 굴절, 피하기, 자연 방어와 같은 보너스만 적용됩니다). 광명의 에너지 무기는 언데드나 구조물, 물체에게는 피해를 입힐 수 없습니다.

source: Divine Weapon Bond — Disruption
ko: 신성 무기 결속 - 붕괴

source: A paladin can add the disruption property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 2 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. A disruption weapon is the bane of all undead. Any undead creature struck in combat must succeed on a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 14 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or be destroyed. A disruption weapon must be a {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning{/g} melee weapon.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 붕괴 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 2점이 사용됩니다. 붕괴의 무기는 모든 언데드의 재앙입니다. 이 무기에 맞은 언데드는 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 14로 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 파괴됩니다. 붕괴의 무기는 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 입히는 근접 무기여야만 합니다.

source: Divine Weapon Bond — Flaming Burst
ko: 신성 무기 결속 - 불꽃 폭발

source: A paladin can add the flaming burst property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 2 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. A flaming burst weapon functions as a flaming weapon that also explodes with flame upon striking a successful {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g}. The fire does not harm the wielder. In addition to the extra {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} from the flaming ability, a flaming burst weapon deals an extra 1d10 points of fire {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} on a successful critical hit. If the weapon's critical multiplier is ×3, add an extra 2d10 points of fire damage instead, and if the multiplier is ×4, add an extra 3d10 points of fire damage.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 불꽃 폭발 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 2점이 사용됩니다. 불꽃 폭발 무기는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 적중 시 불꽃이 폭발하는 불꽃 무기입니다. 이 불길은 착용자를 해치지 않습니다. 불꽃 능력으로 인한 1d6 화염 피해에 더해 불꽃 폭발 무기는 치명타 적중 시 1d10 화염 피해를 추가합니다. 무기의 치명타 배수가 ×3 이면 대신 2d10 점의 화염 피해를 추가하고, 배수가 x4 인 경우 대신 3d10 점의 화염 피해를 추가합니다.

source: Divine Weapon Bond — Flaming
ko: 신성 무기 결속 - 불꽃

source: A paladin can add the flaming property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 1 point of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. A flaming weapon is sheathed in fire that deals an extra {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} on a successful hit. The fire does not harm the wielder.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 불꽃 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 1 점이 사용됩니다. 불꽃의 무기는 화염에 뒤덮여, 적에게 명중하면 추가로 1d6 점의 화염 피해를 입힙니다. 이 불길은 착용자를 해치지 않습니다.

source: Divine Weapon Bond — Holy
ko: 신성 무기 결속 - 신성

source: A paladin can add the holy property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 2 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. A holy weapon is imbued with holy power. This power makes the weapon good-aligned and thus overcomes the corresponding {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}. It deals an extra {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} against all creatures of evil {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}.
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 신성 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 2점이 사용됩니다. 성스러운 무기에는 신성한 힘이 깃들어 있습니다. 이를 통해 무기는 선 성향을 지니게 되고, 관련된 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 무시할 수 있습니다. 이 무기는 모든 악 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g} 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 를 입힙니다.

source: Divine Weapon Bond — Keen
ko: 신성 무기 결속 - 예리

source: A paladin can add the keen property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 1 point of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. The keen property doubles the threat range of a weapon. This benefit doesn't stack with any other effects that expand the threat range of a weapon (such as the keen edge {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} or the Improved {g|Encyclopedia:Critical}Critical{/g} {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}).
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 예리 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 1 점이 사용됩니다. 예리한 무기는 치명타 발생 범위를 두 배로 늘려줍니다. 이 효과는 무기의 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 범위를 늘려주는 다른 효과(예리한 날 주문이나 향상된 치명타 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g} 등등)와 중첩되지 않습니다.

source: Divine Weapon Bond — Speed
ko: 신성 무기 결속 - 신속

source: A paladin can add the {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} property to a weapon enhanced with her divine weapon bond, but this consumes 3 points of enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} granted to this weapon. When making a full {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, the wielder of a speed weapon may make one extra attack with it. The attack uses the wielder's full {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g}, plus any modifiers appropriate to the situation. (This benefit is not cumulative with similar effects, such as a haste {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.)
ko: 팔라딘은 신성 무기 결속으로 강화된 무기에 신속 성질을 추가할 수 있습니다. 이때 무기에 부여된 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 3점이 사용됩니다. 신속 무기의 착용자는 전력 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 때 추가로 한 번 더 공격할 수 있습니다. 이 공격은 착용자의 최대 {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g}를 사용하고, 상황에 맞는 수정치를 더합니다. 이 효과는 가속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 같은 비슷한 효과와 중첩되지 않습니다.

source: You can transform yourself into whirlwind and back again. A whirlwind is 40 feet wide, and every creature that spends a {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} in the whirlwind must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or take {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g}. While in whirlwind form, you cannot {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, but you are able to use your abilities.
ko: 대기 정령은 스스로 회오리바람으로 변하거나 다시 돌아 올 수 있습니다. 회오리바람은 반경 40 피트 너비의 범위를 가지며, 모든 크리처들은 회오리바람 안에서 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 종료시 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 입습니다. 회오리 바람의 형태는 일반 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 수는 없지만, 자신의 다른 능력들은 사용 할 수 있습니다.

source: You can transform yourself into a whirlwind and back again. The whirlwind is 40 feet wide, and every creature that spends a {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} in the whirlwind must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or take {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g}. While in whirlwind form, you cannot {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, but you are able to use your abilities.
ko: 스스로 회오리바람으로 변하거나 다시 돌아 올 수 있습니다. 회오리바람은 반경 20 피트 너비의 범위를 가지며, 모든 크리처들은 회오리바람 안에서 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 종료시 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 입습니다. 회오리 바람의 형태는 일반 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 수는 없지만, 자신의 다른 능력들은 사용 할 수 있습니다.

source: You can transform yourself into a whirlwind and back again. The whirlwind is 30 feet wide, and every creature that spends a {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} in the whirlwind must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or take {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g}. While in whirlwind form, you cannot {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, but you are able to use your abilities.
ko: 스스로 회오리바람으로 변하거나 다시 돌아 올 수 있습니다. 회오리바람은 반경 15 피트 너비의 범위를 가지며, 모든 크리처들은 회오리바람 안에서 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 종료시 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 입습니다. 회오리 바람의 형태는 일반 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 수는 없지만, 자신의 다른 능력들은 사용 할 수 있습니다.

source: You can transform yourself into a whirlwind and back again. The whirlwind is 30 feet wide, and every creature that spends a {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} in the whirlwind must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or take {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g}. While in whirlwind form, you cannot {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, but you are able to use your abilities.
ko: 스스로 회오리바람으로 변하거나 다시 돌아 올 수 있습니다. 회오리바람은 반경 30 피트 너비의 범위를 가지며, 모든 크리처들은 회오리바람 안에서 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 종료시 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 입습니다. 회오리 바람의 형태는 일반 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 수는 없지만, 자신의 다른 능력들은 사용 할 수 있습니다.

source: Abadar's Blessing
ko: 아바다르의 축복

source: Acid Fog
ko: 산성 안개

source: Creatures moving through acid fog move at half their normal {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} and melee {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} and also have a +8 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} against normal {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g}. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the fog deals {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} to each creature and object within it.
ko: 안개를 지나가려는 크리처는 정상 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}의 절반으로 이동하고, 모든 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}의 명중 및 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한 안에 있는 크리처들을 보호하여, {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}으로부터 +8 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 안개는 안에 있는 크리처와 물체에 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 줍니다.

source: Aid
ko: 지원

source: Healing
ko: 치유

source: Azata and her companions gain an ability that allows them to use any potion as a potion of a {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} wounds {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} of the same level. This ability lasts 7 days.
ko: 아자타와 동료들은 어떠한 물약이든 동일한 레벨의 상처 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 물약처럼 사용하는 능력을 얻습니다. 이 능력은 7일 동안 지속됩니다.

source: Source of Alchemy
ko: 연금술의 근원

source: Chaotic-aligned
ko: 혼돈 성향

source: A {g|Encyclopedia:Alignment}chaotic-aligned{/g} weapon can bypass the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} of certain creatures.
ko: {g|Encyclopedia:Alignment}혼돈 성향{/g}의 무기는 특정한 크리처의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}을 무시할 수 있습니다.

source: Evil-aligned
ko: 악 성향

source: An {g|Encyclopedia:Alignment}evil-aligned{/g} weapon can bypass the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} of certain creatures.
ko: {g|Encyclopedia:Alignment}악 성향{/g}의 무기는 특정한 크리처의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}을 무시할 수 있습니다.

source: Good-aligned
ko: 선 성향

source: A {g|Encyclopedia:Alignment}good-aligned{/g} weapon can bypass the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} of certain creatures.
ko: {g|Encyclopedia:Alignment}선 성향{/g}의 무기는 특정한 크리처의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}을 무시할 수 있습니다.

source: Lawful-aligned
ko: 질서 성향

source: A {g|Encyclopedia:Alignment}lawful-aligned{/g} weapon can bypass the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} of certain creatures.
ko: {g|Encyclopedia:Alignment}질서 성향{/g}의 무기는 특정한 크리처의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}을 무시할 수 있습니다.

source: Drow Form
ko: 드로우 형태

source: Anemora assumed the form of drow female she once were.
ko: 아네모라가 드로우 여성이던 시절의 형태를 취했습니다.

source: Broken Leg
ko: 다리 골절

source: The target suffers a -4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 대상은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: The target suffers a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 대상은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: You gain a +2 luck {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +2 행운 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: You gain a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Frightened
ko: 겁먹음

source: A frightened creature takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}. A frightened creature may start to flee from its enemies.
ko: 겁에 질린 크리처는 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.. 겁에 질린 크리처는 가능한 한 적들로부터 달아나려 합니다.

source: Shaken
ko: 동요

source: A shaken character takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}. Shaken is a less severe state of fear than frightened.
ko: 동요 상태는 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 동요는 겁먹음이나 공황 상태보다 약한 정도의 공포 상태입니다.

source: Arcane Accuracy
ko: 비전 적중

source: Flaming
ko: 불꽃

source: Anarchic
ko: 무질서

source: Axiomatic
ko: 공리

source: Bane
ko: 파멸

source: Holy
ko: 신성

source: Keen
ko: 예리

source: Shock
ko: 전격

source: Speed
ko: 신속

source: Unholy
ko: 부정

source: You take {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} at the start of each of your turns, and can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to extinguish the flames.
ko: 당신의 턴이 시작할 때마다 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받고 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 불을 끄려 시도할 수 있습니다.

source: The target's vision is impaired, causing the target to treat all creatures as if they had {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} (20%) for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 대상의 시각이 손상되어 1라운드 동안 대상은 모든 크리처가 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 (20%) 지닌 것처럼 취급합니다.

source: You gain {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} (20% miss chance) and a +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g} (20% 빗맞을 확률)과 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: You gain {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g} equal to 6 + your arcanist level.
ko: 6 + 아르카니스트 레벨 만큼의 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 얻습니다.

source: You gain {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g} equal to 11 + your arcanist level.
ko: 11 + 아르카니스트 레벨 만큼의 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 얻습니다.

source: Each Brewery provides a +5 bonus to combat morale for all units.
ko: 각 양조장은 모든 유닛의 전투 사기에 +5 보너스를 줍니다.

source: Confusion
ko: 혼란

source: On its turn, the unit has equal chances to: make a normal action, skip a turn, deal (1d8×unit number) physical damage to itself, or attack the nearest unit.
ko: 대상의 차례에, 유닛은 정상 행동, 턴 넘기기, (1d8×유닛 숫자) 만큼의 자해, 가장 가까운 유닛 공격 중 하나를 동등한 확률로 선택합니다.

source: Unit has a +30% bonus to maximum HP and a +10 bonus to all ability scores.
ko: 유닛은 최대 HP에 +30% 보너스, 모든 능력치 점수에 +10 보너스를 받습니다.

source: Poisoned Arrows
ko: 독 화살

source: The unit's attacks {g|Poison_condition}[poison]{/g} the target and apply a -1 penalty to AC, attack, and speed, and a -5% penalty to maximum HP.
ko: 유닛의 공격은 목표를 {g|Poison_condition}[중독]{/g}시키고 AC, 공격, 속도에 -1 페널티, HP에 -5% 페널티를 줍니다.

source: Ghlaunder Plague
ko: 글라운더 역병

source: Unit's attacks apply {g|Disease_condition}[disease]{/g} that applies a -1 penalty to attack and deaks 2d8+5 damage every round.
ko: 유닛의 공격은 매 라운드 2d8+5 피해를 입히고 공격에 -1 페널티를 주는 {g|Disease_condition}[질병]{/g}에 걸리게 합니다.

source: Ranged attack that deals acid damage and forces the target and adjacent units to make a Reflex saving throw. Failing the saving throw reduces speed to 0 for 2 rounds.
ko: 대상과 인접 유닛에게 산성 피해를 입히고 반사 내성 굴림을 강제하는 원거리 공격입니다. 내성 굴림에 실패하면 2 라운드 동안 속도가 0으로 감소합니다.

source: Ring of Summons
ko: 소환의 반지

source: You are in smilodon form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 10 feet. You also have four {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} claw {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, one 2d6 bite attack, and the pounce ability. Pounce: When a smilodon makes a charge, it can make a full attack.
ko: 검치호 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 증가합니다. 추가로 네 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 발톱 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, 한 번의 2d6 물기, 급습 능력을 얻습니다. 급습: 검치호가 돌격으로 전력 공격을 할 수 있습니다.

source: Aura of Efficiency
ko: 효율성의 오라

source: Aura of Efficiency: Damage Resistance
ko: 효율성의 오라: 피해 저항

source: Desna's Aegis
ko: 데즈나의 수호

source: Desna watches over her protégé. By the will of the goddess, a whirlwind of sacred butterflies carries Arueshalae to safety whenever she faces mortal peril.
ko: 데즈나가 그녀의 신도를 수호합니다. 여신의 의지로, 아루샬래가 필멸의 위기에 직면할 때 신성한 나비의 회오리가 그녀를 안전한 곳으로 피신시킵니다.

source: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 23) Onset: 1 minute Frequency: 1/day Effect: 1d2 {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, 1d2 {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} drain {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves The save DC is Constitution-based.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 23) 잠복기: 1 분 주기: 하루 1회 효과: 1d2 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 1d2 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 소진 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공 내성 DC는 건강에 기반합니다.

source: Asmodeus Curse
ko: 아스모데우스 저주

source: Aspect of the Stag
ko: 수사슴의 형상

source: You gain a +2 dodge {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} against {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g}, your base {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} increases by 20 feet, you can move through any undergrowth (including magically manipulated undergrowth) at your normal speed, and can even make a 5-foot step within such terrain.[LONGSTART] Furthermore, when you are hit with an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of opportunity, you can make a single attack with your antlers against the opponent that hit you as an immediate {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g}. This attack uses your highest {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g} plus your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} or {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} bonus (your choice) and deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}piercing damage{/g} (if you are Medium; 1d6 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} if Small) plus your Strength modifier on a successful hit. The antlers have a {g|Encyclopedia:Critical}critical{/g} multiplier of 19–20/×2.[LONGEND]
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}에 대한 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2의 피하기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, 기본 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 20 피트 증가합니다. 마법적인 것을 포함한 어떤 덤불이든 정상적인 속도로 지나갈 수 있고, 그런 환경에서 5 피트 걸음 행동을 할 수 있습니다.[LONGSTART] 또한, 적의 기회 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 맞으면 즉시 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}으로 한 번 뿔로 반격할 수 있습니다. 이 공격은 최대 {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g}에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 보너스(선택 사항)를 더한 것을 사용하고, 명중 시 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점 (소형일 경우 1d6 점) + 힘 수정치만큼의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기 피해{/g}를 입힙니다. 이 뿔의 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 배율은 19-20/×2입니다.[LONGEND]

source: Aspect of the Wolf
ko: 늑대의 형상

source: Athach's Venom
ko: 아타치 독

source: Augment Summoning
ko: 소환 강화

source: Aura of Angelic Aspect, Greater
ko: 천사의 형상 오라, 상급

source: Aura of Faith
ko: 신앙의 오라

source: Aura of Protection from Evil
ko: 악으로부터 보호 오라
